# Анализ пролонгации договоров 2023

## Аналитик: Темников Игорь Олегович

## Введение
В данном проекте анализируются коэффициенты пролонгации договоров аккаунт-менеджеров за 2023 год

## Описание данных

- **prolongations.csv**:
  - `id` — id проекта
  - `month` — последний месяц реализации проекта
  - `AM` — ФИО ответственного аккаунт-менеджера (данные первичны по отношению к financial_data, то есть отражают менеджера на момент пролонгации)
- **financial_data.csv**:
  - `id` — id проекта
  - `Причина дубля` — причина, почему строки с одним и тем же id встречаются несколько раз (`первая часть оплаты`, `вторая часть оплаты`, `изменение юридического лица`, `дополнительные работы`, `основные работы`, `карты, банки`)
  - Колонки с названием месяца и года (`Ноябрь 2022`, `Декабрь 2022`, ..., `Февраль 2024`) — сумма отгрузки проекта в данный месяц
  - `Account` — ФИО ответственного аккаунт-менеджера по финансовым данным

## Задание

Руководитель отдела сопровождения клиентов хочет получить информацию о том, насколько хорошо сотрудники его отдела (аккаунт-менеджеры) справляются с одной из своих основных задач – пролонгацией договоров с клиентами. От аналитика он хочет получить отчет о пролонгациях сотрудников за 2023 год. 

В компании используется два коэффициента пролонгации:
1. Для проектов пролонгированных в первый месяц – отношение суммы отгрузки проектов пролонгированных в первый месяц после завершения к сумме отгрузки последнего месяца реализации всех завершившихся в прошлом месяце проектов.
2. Для проектов, пролонгированных во второй месяц – отношение суммы отгрузки проектов, пролонгированных во второй месяц к сумме отгрузки последнего месяца проектов, не пролонгированных в первый. 

То есть, если нам нужно понять, насколько хорошо менеджер пролонгировал в мае, необходимо посчитать:
1. Сумму отгрузки проектов, завершившихся в апреле (за апрель) и сумму отгрузки тех проектов завершившихся в апреле, у которых есть отгрузка в мае (за май). Коэффициент – отношение второй суммы к первой. 
2. Сумму проектов, завершившихся в марте, у которых нет отгрузки в апреле (за март) и сумму отгрузки тех проектов, завершившихся в марте, у которых нет отгрузки в апреле но есть в мае (за май). Коэффициент – отношение второй суммы к первой. 

## Необходимо
1. Рассчитать коэффициенты пролонгации для каждого менеджера и для всего отдела в целом
    a. за каждый месяц
    b. за год
2. Сформировать аналитический отчет в гугл-таблицах или excel, на основании которого руководитель отдела будет принимать управленческие решения (обязательно присутствие коэффициентов пролонгации, в остальном отчет можно дополнить на свое усмотрение – дополнительные метрики и визуализация приветствуются).

Отчет должен быть читабельным и понятным для руководителя отдела.

## Ожидаемый результат

В результате 2 файла:
1. Код с подробными пояснениями логики расчетов в Google Colab или Jupyter Notebook
2. Аналитический отчет для руководителя отдела (в excel/google sheets) 

## Структура проекта

```
project_root/
├── data/                  # Папка для исходных данных (prolongations.csv, financial_data.csv)
├── results/               # Результаты полученные в ходе анализа
├── requirements.txt       # Список используемых библиотек
├── README.md              # Описание проекта
├── .gitignore             # Исключения для git
├──Prolongation_Coefficient_Analysis_2023.ipynb         # Блокнот Jupiter Notebook с пояснениями логики расчетов 
├──Отчет о пролонгациях сотрудников за 2023 год.xlsx          # Аналитический отчет для руководителя отдела 

## Окружение

- Python 3.13+
- Установка зависимостей:
  ```
  pip install -r requirements.txt
  ``` 